CALVADOS RECUEIL DES ACTES ADMINISTRATIFS N°14-2023-193 PUBLIÉ LE 25 AOÛT 2023 Sommaire Agence régionale de santé de Normandie / Direction de l'autonomie 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de direction des établissements publics de santé et des établissements sociaux et médico-sociaux publics au titre de l'année 2023. (5 pages) Page 3 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie / 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 (13 pages) Page 9 Préfecture du Calvados / Direction de la citoyenneté et des collectivites locales 14-2023-08-25-00001 - Arrêté préfectoral du 25 aout 2023 portant dissolution du SIVU EPCI MORTEAUX-COULIBOEUF (2 pages) Page 23 2 Agence régionale de santé de Normandie 14-2023-08-24-00003 Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de direction des établissements publics de santé et des établissements sociaux et médico-sociaux publics au titre de l'année 2023. Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 3 Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 4 Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 5 Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 6 Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 7 Agence régionale de santé de Normandie - 14-2023-08-24-00003 - Décision du 24 août 2023 portant subdélégation de signature du Directeur générale de l'Agence régionale de santé de Normandie pour conduire les entretiens d'évaluation de certains personnels de 8 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie 14-2023-08-22-00008 Décision 2023-71 Subde dpt14 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 9 Direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement de Normandie Le directeur régional de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie DÉCISION N°2023-71 Objet : Subdélégation de signature en matière d’activités de niveau départemental – Calvados Vu le règlement (CE) n°338-97 du conseil du 9 décembre 1996 relatif à la protection des espèces de faune et de flore sauvages par le contrôle de leur commerce et les règlements de la commission associés ; Vu le règlement délégué (UE) n°2019/331 du 19 décembre 2018 définissant des règles transitoires pour l’ensemble de l’Union concernant l’allocation harmonisée de quotas d’émission à titre gratuit conformément à l’article 10 bis de la directive 2003/87/CE du Parlement européen et du Conseil ; Vu le règlement (UE) 2020/2085 de la commission du 14 décembre 2020 portant modification et rectification du règlement d’exécution (UE) 2018/2066 relatif à la surveillance et à la déclaration des émissions de gaz à effet de serre au titre de la directive 2003/87/CE du Parlement européen et du Conseil ; Vu le code de l’énergie ; Vu le code de l'environnement ; Vu le code forestier ; Vu le code minier ; Vu le code des relations entre le public et l’administration ; Vu le code rural et de la pêche maritime ; Vu le code de l'urbanisme ; Vu la loi du 29 décembre 1892 modifiée sur les dommages causés à la propriété privée par l’exécution des travaux publics ; Vu la loi du 16 octobre 1919 modifiée relative à l'utilisation de l'énergie hydraulique ; Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des communes, des départements et des régions ; Vu la loi d’orientation n°92-125 du 6 février 1992 modifiée relative à l’administration territoriale de la République ; Vu la loi n°2018-727 du 10 août 2018 pour un État au service d'une société de confiance ; Vu le décret n° 2004-374 du 29 avril 2004 modifié relatif aux pouvoirs des préfets, à l'organisation et à l'action des services de l'État dans les régions et départements ; Cité administrative – 2 rue Saint Sever BP 86002 – 76032 ROUEN cedex Tél 02 35 58 53 27 – Fax 02 35 58 53 03 1 rue Recteur Daure CS 60040 - 14006 CAEN cedex 1 Tél 02 50 01 83 00 – Fax 02 50 01 85 90 www.normandie.developpement-durable.gouv.fr Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 10 Vu le décret n° 2009-235 du 27 février 2009 modifié relatif à l'organisation et aux missions des directions régionales de l'environnement, de l'aménagement et du logement ; Vu le décret n° 2015-1689 du 17 décembre 2015 portant diverses mesures d’organisation et de fonctionnement dans les régions de l’administration territoriale de l’Etat et de commissions administratives ; Vu le décret du Président de la République du 13 juillet 2023 portant nomination de monsieur Stéphane BREDIN, préfet du Calvados ; Vu l’arrêté ministériel du 30 juin 1998 modifié fixant les modalités d’application de la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d’extinction et des règlements (CE) n° 338-97 du conseil européen et (CE) n 939-97 de la commission européenne ; Vu l'arrêté ministériel du 19 février 2007 modifié fixant les conditions de demande et d'instruction des dérogations définies au 4° de l’article L.411-2 du code de l’environnement portant sur des espèces de faune et de flore sauvages protégées; Vu l’arrêté de la ministre de la transition écologique et solidaire et de la ministre de la cohésion des territoires et des relations avec les collectivités territoriales en date du 21 octobre 2019 portant nomination de monsieur Olivier MORZELLE, directeur régional de l’environnement de l’aménagement et du logement de la région Normandie ; Vu l’arrêté de la ministre de la transition écologique et solidaire et de la ministre de la cohésion des territoires et des relations avec les collectivités territoriales en date du 15 juin 2020 nommant monsieur David WITT, directeur régional adjoint de l’environnement de l’aménagement et du logement de la région Normandie ; Vu l’arrêté du ministre de la transition écologique et de la cohésion des territoires et de la ministre de la transition énergétique en date du 12 juillet 2022 nommant madame Sandrine PIVARD, directrice régionale adjointe de l’environnement de l’aménagement et du logement de la région Normandie ; Vu l’arrêté du ministre de la transition écologique et de la cohésion des territoires et de la ministre de la transition énergétique en date du 17 octobre 2022 nommant monsieur Pascal HENRY, directeur régional adjoint de l’environnement de l’aménagement et du logement de la région Normandie ; Vu l’arrêté préfectoral du 21 août 2023 portant délégation de signature en matière d’activités de niveau départemental à monsieur Olivier MORZELLE, ingénieur général, directeur régional de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie ; Vu l’arrêté préfectoral n° SGAR 22-217 du 22 décembre 2022 portant organisation de la direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement de Normandie ; Vu la note du 11 juillet 2016 relative à la mise en œuvre de l’organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques en France métropolitaine ; DÉCIDE Article 1 – Domaines d’activités Subdélégation est donnée dans les domaines d’activités et d’intervention de niveau départemental de la direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement de Normandie listées ci-dessous : 1. Inspection de l’environnement volets ICPE, sécurité des équipements à risques et des réseaux, et examen au cas par cas 2/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 11 2. Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques 3. Réserves naturelles 4. Faune, flore, espèces protégées et espèces exotiques envahissantes 5. Gestion forestière 6. Mines, carrières et énergie 7. Contrôles de véhicules routiers 8. Surveillance et contrôle des déchets 9. Déclarations d’utilité publique – servitudes électricité et gaz 10. Risques naturels A l’exception des actes et décisions suivants :  les arrêtés de mise en demeure, de consignation, de suspension, de fermeture, de suppression, de cessation définitive d'activités, de travaux d’office, de fixation du montant d’une amende administrative ou d’une astreinte pris à l'encontre d'installations classées pour la protection de l'environnement,  les décisions finales des actes de police administrative,  les arrêtés d'ouverture d'enquêtes publiques,  les arrêtés portant autorisation d'exploiter et extension d'activités d'installations classées pour la protection de l'environnement,  les arrêtés portant prescriptions complémentaires pour les installations classées pour la protection de l'environnement,  les arrêtés portant autorisation d’émettre des gaz à effet de serre,  les courriers aux parlementaires, au président du conseil régional et au président du conseil départemental,  les circulaires, ainsi que les courriers aux maires, présidents d’EPCI et présidents des chambres consulaires faisant part de la position de l’État sur une question d’ordre général,  les conventions, contrats ou chartes de portée générale avec une collectivité territoriale,  l’approbation des chartes et schémas départementaux,  les décisions faisant intervenir une procédure d’enquête publique instruite par les services de la préfecture, notamment en matière d’expropriation pour cause d’utilité publique, d’occupation temporaire et d’institution de titres miniers ou de titres concernant des stockages souterrains,  les mémoires contentieux introductifs d'instance et en défense présentés aux tribunaux administratifs. Article 2 – Liste des actes La subdélégation est accordée pour les actes ci-après énumérés : Intitulé de la compétence Références réglementaires 1 - Inspection de l’environnement ICPE, sécurité des équipements à risques et des réseaux, et examens au cas par cas 1-1 Actes de gestion concernant les installations soumises à autorisation environnementale, enregistrement, agrément et 3/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 12 Intitulé de la compétence Références réglementaires déclaration - Toutes correspondances dans le cadre de l’instruction d’une • Chapitre II du titre I du livre V de la partie demande d’enregistrement, d’agrément, de déclaration, de réglementaire du code de l’environnement et certificat de projet ou d’autorisation unique ou notamment les articles : environnementale et, en particulier : R.512-46-8, R.512-46-9, R.512-46-11, R.512-46-17 et ◦ échanges avec le demandeur (accusés de réception, demande R.512-46-23 de compléments), • Décret n° 2014-450 du 2 mai 2014 ◦ saisine des autorités ou personnes compétentes . - Toutes correspondances dans le cadre du suivi d’une installation • Chapitre 1er du titre VIII du livre Ier de la partie soumise à autorisation unique ou environnementale, à réglementaire du code de l’environnement et enregistrement, agrément ou déclaration, et notamment : notamment les articles R.181-4 à R.181-12, et R.181- ◦ transmission des rapports d’inspection, échanges préalables à 16 à R.181-32 une inspection, échanges de suivi des demandes formulées en • Règlement (UE) 2020/2085 de la commission du inspection 14 décembre 2020 portant modification et ◦ échanges dans le cadre de l’instruction d’un porter à rectification du règlement d’exécution (UE) connaissance 2018/2066 relatif à la surveillance et à la ◦ échanges dans le cadre du suivi des inspections déclaration des émissions de gaz à effet de serre - Quotas d’émissions de gaz à effet de serre : au titre de la directive 2003/87/CE du Parlement ◦ Approbation modifications des plans de surveillance et de leurs • Règlement délégué (UE) n°2019/331 du 19 ◦ Approbation des plans méthodologiques de surveillance et de leurs modifications ◦ Correspondance avec le ministère l’environnement sur la gestion des allocations européen et du Conseil, en charge de décembre 2018 définissant des règles transitoires pour l’ensemble de l’Union concernant l’allocation harmonisée de quotas d’émission à titre gratuit conformément à l’article 10 bis de la directive 2003/87/CE du Parlement européen et du Conseil, • Articles L.229-5 à L.229-19 et R.229-5 à R.229-37-11 du code de l’environnement 1-2 Appareils à pression de vapeur ou de gaz Délivrance des dérogations et autorisation diverses autres que • Articles L.557-1 à L.557-61 du livre V de la partie celles relevant de la compétence ministérielle pour la fabrication législative du code de l'environnement et la surveillance en service des équipements sous pression. • Chapitre VII du titre V du livre V de la partie réglementaire du code de l’environnement - • Arrêté du 20 novembre 2017 relatif au suivi en service des équipements sous pression et des récipients à pression simple 1-3 Canalisations de transport d'hydrocarbures liquides ou liquéfiés et de produits chimiques et de transport ou de distribution de gaz naturel • Délivrance des dérogations et autorisations diverses, autres que • Chapitres IV et V du titre V du livre V des parties celles relevantde la compétence ministérielle pour la législatives et réglementaire code de construction et la surveillance en service des canalisations de l’environnement, transport d’hydrocarbures, 4/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 13 Intitulé de la compétence Références réglementaires et l’ensemble de leurs arrêtés d’application, • Habilitation, sous forme d’un arrêté préfectoral, des agents chargés de la surveillance des canalisations de transport ou de distribution de gaz naturel. • Articles L.172-1, et R.172-1 à R.172-6 du code de l’environnement • Note DGPR DEVP1429956N du 24 décembre 2014 1-4 Examen au cas par cas des demandes de modifications ou extensions d'activités, installations, ouvrages ou travaux relevant des autorisations prévues aux articles L. 181-1, L. 512-7 et L. 555-1 du code de l’environnement • Accuser réception des demandes d’examen au cas par cas des • Article L.122-1-IV du code de l’environnement modifications ou extensions • Signer au nom du préfet de département les arrêtés de décision après examen au cas par cas 2 - Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques • Confirmation du classement ou surclassement d'un ouvrage et • Article R.214-114 du code de l'environnement. fixation des échéances réglementaires initiales, • Élaboration du plan de contrôle des ouvrages hydrauliques, • Note du 11 juillet 2016 relative à la mise en œuvre de l’organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques en France métropolitaine • Suivi du respect des obligations générales et particulières des responsables d'ouvrages hydrauliques relatives à la sécurité • Articles R.214-115 à R.214-117, R.214-125 et R.214127 du code de l'environnement, (étude de dangers, consignes, rapports de surveillance et d'auscultation, comptes-rendus des visites techniques approfondies, tenue à jour du dossier de l'ouvrage, du registre du barrage...) et instruction des documents correspondants, • Arrêté du 7 avril 2017 précisant le plan de l’étude de danger des digues • Approbation des consignes écrites, • Arrêté du 6 août 2018 fixant des prescriptions • Mise en révision spéciale, • Suivi des événements importants pour la sûreté hydraulique, techniques relatives à la sécurité des barrages • Saisine de l'administration centrale pour toute demande d'avis du comité technique permanent des barrages et ouvrages hydrauliques (CTPBOH) lorsque la réglementation l'exige ou en opportunité, • Réalisation des inspections périodiques ou inopinées relatives à la sécurité des ouvrages, • Article L.171-8 du code de l'environnement. • Instruction des mises en demeure 3 - Réserves naturelles • Décisions relatives à la gouvernance, à la gestion et à la réglementation inscrite dans l’acte de classement des réserves • Articles R.332-15 à R. 332-29 du code de l'environnement. naturelles nationales 4 – Faune, Flore, espèces protégées et espèces exotiques envahissantes 5/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 14 Intitulé de la compétence Références réglementaires 4-1- Documents issus de la mise en œuvre des dispositions de la • Règlement (CE) n° 338-97 modifié et règlements associés. réglementation européenne (CITES) 4-2- Décisions relatives au transport de spécimens d’espèces • Règlement (CE) n°338-97 modifié et règlements associés, animales qui sont simultanément inscrites dans les annexes du règlement (CE) n°338-97 et protégées au niveau national par les arrêtés pris pour l’application des articles L.411-1 et L.411-2 du • Article L.411-1 et L.411-2 du code de l'environnement et arrêtés pris en application code de l’environnement, 4-3- Décisions relatives à la détention et utilisation d’écaille de • Arrêté du 14 octobre 2005 fixant la liste des tortues marines des espèces Eretmochelys imbricata et Chelonia tortues marines protégées sur le territoire mydas, par des fabricants ou restaurateurs d’objets qui en sont national et les modalités de leur protection composés, 4-4- Décisions relatives à la détention et utilisation d’ivoire • Arrêté du 28 mai 1997 modifié soumettant à d’éléphant, par des fabricants ou restaurateurs d’objets qui en autorisation la détention et l'utilisation sur le sont composés. territoire national d'ivoire d'éléphant par des fabricants ou des restaurateurs d'objets qui en sont composés et fixant des dispositions relatives à la commercialisation des spécimens, et arrêté du 16 août 2016 relatif à l'interdiction du commerce de l'ivoire d'éléphants et de la corne de rhinocéros sur le territoire national • 4-5- Délivrance de dérogations à la protection stricte des espèces à l’exception des deux dérogations suivantes : - le plan de régulation d'oiseaux de l'espèce protégée Phalacrocorax carbo sinensis (Grand cormoran sous-espèce continentale), - les dérogations pour la destruction d’animaux sur les aérodromes. • 4-6- Délivrance d’autorisations pour l’introduction sur le territoire national, l’introduction dans le milieu naturel, la • Articles L.411-1 et L.411-2 du code de l'environnement • Arrêté du 19 février 2007 modifié fixant les conditions de demande et d’instruction des dérogations définies au 4° de l’article L. 411-2 du code de l’environnement portant sur les espèces de faune et de flore sauvages protégées. • Articles L.411-5, L.411-6, R.411-38, R.411-39 et R.41140 du code de l’environnement détention, le transport, l’utilisation et l’échange de spécimens d’espèces exotiques envahissantes • 4-7- Arrêtés relatifs aux opérations de lutte contre des espèces exotiques envahissantes • Articles L.411-5, L.411-6, L.411-8, R.411-46 et R.41147 du code de l’environnement 5 - Gestion forestière • Décisions relatives aux documents de gestion des forêts. • Articles L.122-7 et L.122-8 du code forestier, 6/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 15 Intitulé de la compétence Références réglementaires • Articles L.411-1 et 2, L.332-1 et suivants et L.414-1 du code de l’environnement. 6 – Mines, carrières et énergie (production, distribution et transport, stockage et utilisation) 6-1 Instruction technique, contrôle et police dans les domainessuivants : mines, granulats marins, carrières et géothermie, recherche et exploitations d’hydrocarbures, eaux souterraines, eaux minérales. 6-2 Stockage souterrain d’hydrocarbures. 6-3 Stockage souterrain de gaz. 6-4 Production de gaz combustibles. • Autorisation de construction et mise en exploitation de canalisation de gaz • Déclaration d’utilité publique des ouvrages en vue de l’établissement de servitudes • Article R.555-17 du code de l’environnement • Article R.443-4 du code de l’énergie • 6-5 Production, distributions et transport d’électricité • 6.5.a - La réception du dossier, l’instruction et • Articles R.323-26, R.323-40, R.343-7 et R.323-44 l’approbation d’une demande d’approbation de projet du code de l’énergie. d’un ouvrage du réseau public de transport ou d’un ouvrage assimilable aux réseaux publics d’électricité ou d’une demande d’autorisation de construction d’une ligne directe et décision éventuelle de prolonger le délai d’instruction • 6.5.b - L’établissement de déclarations d’utilité publique (DUP) • Articles R.323-4, R.323-14, R.323-22 et R.343-3 du code de l’énergie • 6.5.c - La réception de l’information contenue dans le système d’information géographique du réseau public d’électricité et des ouvrages assimilables à ceux-ci, du bilan annuel des contrôles techniques effectués sur les ouvrages et des déclarations d’accidents et incidents graves impliquant les ouvrages • Articles R.323-29, R.323-20 et R.323-38 du code de l’énergie. • 6.5.d- La décision d’inscription de travaux dans le registre des travaux de modernisation prévu à l’article L.531-15 du code de l’ énergie • Article R.521-54 du code de l’énergie • 765.e- La rédaction de l’avis relatif au respect des conditions du contrat d’achat pour les filières concernées • Article R.314-7 du code de l’énergie 6-6 Utilisation de l'énergie • 6-6-a- Délivrance et modification, s’il y a lieu de certificats permettant à une personne de bénéficier de l’obligation d’achat de l’électricité produite par des producteurs • Article 6 du décret n° 2016-691 du 28 mai 2016 définissant les listes et les caractéristiques des installations mentionnées aux articles L.314-1, 7/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 16 Intitulé de la compétence Références réglementaires bénéficiant de l’obligation d’achat, • 6-6-b- Attestation ouvrant droit à achat de biométhane L.314-2, L.314-18, L.314-19 et L.314-21 du code de l'énergie • Article D.446-3 du code de l’énergie 7 - Contrôles des véhicules routiers • 7-1- Délivrance ou retrait des autorisations de mise en • Arrêté ministériel du 30 septembre 1975 modifié circulation des véhicules spécialisés dans les opérations de relatif à l’évacuation des véhicules en panne ou remorquage accidentés • 7-2- Procès verbaux ou fiches de réception de véhicules, • Articles R.321.15 à R.321.25 du code de la route et arrêté ministériel du 19 juillet 1954 modifié relatif à la réception des véhicules automobiles, • Arrêté du 4 mai 2009 modifié relatif à la réception des véhicules à moteur, de leurs remorques et des systèmes et équipements destinés à ces véhicules en application de la directive 2007/46/CE • 7-3- Approbation et contrôle des véhicules et des matériels de transport de matières dangereuses. • Arrêté du 29 mai 2009 modifié relatif aux transports de marchandises dangereuses par voies terrestres. 8 - Surveillance et contrôle des déchets • Accusés de réception et notifications concernant la • Règlement 1013/2006/CE. surveillance et le contrôle de déchets à l'intérieur, • Actes de gestion des suites administratives des actes et procédures liés aux transferts transfrontaliers de déchets à l'entrée et à la sortie de la communauté européenne, • Délivrance des agréments des ramasseurs d'huiles usagées, • Délivrance des agréments pour la collecte des pneumatiques usagés, • Délivrance des agréments pour la filière d'élimination des véhicules hors d'usage 9 - Déclarations d'utilité publique – Servitudes électricité et gaz • Instruction des demandes de déclaration d’utilité publique des • Electricité : articles R.323-4, R.323-14, R.323-22 et travaux d'électricité et de gaz qui ne nécessitent que l'établissement de servitudes ainsi que les conditions d'établissement desdites servitudes. R.343-3 du code de l’énergie • Gaz : Article R.433-4 du code de l’énergie 10 – Risques naturels • Correspondances sur l’interprétation des cartes informatiques • Circulaire du 14 octobre 2003 relative à la 8/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 17 Intitulé de la compétence Références réglementaires sur les risques naturels ; politique de l’Etat en matière d’établissement • Notification des cartes informatiques sur les risques naturels, dès lors qu’il ne s’agit que de mises à jour très localisées ou résultant d’un échange préalable avec le maire ou ses services techniques. • Correspondances relatives aux stratégies locales de gestion du risque inondation • Correspondances relatives aux programmes d’actions de prévention des inondations (PAPI) /plans submersion rapide (PSR) des atlas des zones inondables • Article L.566-8 du code de l’environnement • Instruction du 10 mai 2021 portant mise en œuvre du cahier des charges de l’appel à projets relatifs aux PAPI (« PAPI 3 2021 ») • Correspondances relatives aux délégations de crédits fonds de • prévention des risques naturels majeurs (FPRNM) Article 3 - Délégataires La subdélégation de signature est accordée aux agents ci-après mentionnés dans le cadre de leurs attributions respectives : DOMAINES D’ACTIVITES 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8 10 Risques naturels 2 9 Déclarations d’utilité électricité et gaz publique servitudes Surveillance et contrôle des déchets 8 Contrôle de véhicules routiers 7 Mines, carrières et énergie M. Pascal HENRY 6 Gestion forestière Directrice régionale adjointe 5 Faune, flore, espèces protégées et espèces exotiques envahisssantes Mme Sandrine PIVARD, 4 réserves naturelles Directeur régional adjoint 3 1 Inspection de l’environnement, examens au cas par cas sécurité des équipements à risques et des réseaux, et M. David WITT 2 Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques 1 9 10 9 10 9 10 Directeur régional adjoint M. Stéphane DOUCHET 6.5 Chef du service énergie, climat, logement et aménagement durable et 6.6 M. Philippe SURVILLE 6.5 Chef adjoint du service énergie, climat, logement et aménagement durable et 6.6 9/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 18 Mme Marie ABADIE 6.5 et 6.6 10 Risques naturels Déclarations d’utilité publique servitudes 9 électricité et gaz 8 Surveillance et contrôle des déchets 2 7 Contrôle de véhicules routiers 1 6 Mines, carrières et énergie 5 Gestion forestière Chef du bureau climat air énergie 4 Faune, flore, espèces protégées et espèces exotiques envahisssantes M. Cyrille GACHIGNAT 3 réserves naturelles Adjointe au chef du service énergie, climat, logement et aménagement durable 2 Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques 1 Mme Amélie LACOGNE Inspection de l’environnement, examens au cas par cas sécurité des équipements à risques et des réseaux, et DOMAINES D’ACTIVITES 6.5 et 6.6 6.1 8 6.3 Cheffe du service risques 6.4 M. Olivier LAGNEAUX 1 2 6.1 8 6.3 Chef adjoint du service risques 6.4 Mme Isabelle FREBOURG 1 Responsable du bureau des risques technologiques accidentels M. Fabien GILLERON 1 Chef de l’unité risques accidentels M. Pascal LECLERCQ Chef du pôle de compétence en appareils à pression de la zone ouest M. Fabrice GRINDEL 1-2 1-3 1 8 1 8 Chef du bureau des risques technologiques chroniques M. Quentin CATHRIN-HAMELIN, Adjoint au chef de bureau des risques technologiques chroniques M. Emmanuel GOUJON 1 Chef de l’Unité Sites et Sols Pollués, Santé, mission reconversion industrielle Mme Nathalie DESRUELLES 2 Cheffe du bureau des risques naturels 10/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 19 M. Denis RUNGETTE 4 5 6.1 3 4 5 6.1 3 4 5 9 10 Risques naturels Contrôle de véhicules routiers 3 8 Déclarations d’utilité publique servitudes 7 électricité et gaz 6 Surveillance et contrôle des déchets 5 Mines, carrières et énergie Adjointe à la cheffe du service ressources naturelles 4 Gestion forestière Mme Catherine FAUBERT 3 Faune, flore, espèces protégées et espèces exotiques envahisssantes Cheffe du service ressources naturelles 2 réserves naturelles Mme Olga LEFEVRE-PESTEL Inspection de l’environnement, examens au cas par cas sécurité des équipements à risques et des réseaux, et 1 Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques DOMAINES D’ACTIVITES Chef du bureau de la biodiversité et des espaces naturels M. Frédéric BIZON 6,1 Chef du bureau de l’eau et des milieux aquatiques Mme Véronique FEENY-FEREOL 6.1 Adjointe au chef du bureau de l’eau et des milieux aquatiques M. Thomas BIERO 4 Responsable de l’unité territoires labellisés M. Florent CLET 3 4 Responsable de l’unité connaissance, animation et préservation M. Denis SIVIGNY 4 Responsable de l’unité accompagnement des plans et projets M. Laurent DUMONT 4 6.1 4 6.1 Chef du pôle mer et littoral Mme Sandrine ROBBE Adjointe au chef du pôle mer et littoral Mme Hélène MACH Cheffe du service sécurité transports et des véhicules 7 des 11/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 20 Adjoint à la cheffe de service, chef du bureau homologation et contrôle des véhicules M. Yvon QUEDEC Chef de l’unité véhicules de Caen 5 6 7 réserves naturelles Faune, flore, espèces protégées et espèces exotiques envahisssantes Gestion forestière Mines, carrières et énergie Contrôle de véhicules routiers 7 8 9 10 Risques naturels 4 Déclarations d’utilité publique servitudes 3 Surveillance et contrôle des déchets 2 électricité et gaz M. Frédéric DECHAMPS Inspection de l’environnement, examens au cas par cas sécurité des équipements à risques et des réseaux, et 1 Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques DOMAINES D’ACTIVITES 7 Mme Fabienne HELOUIN 7 Cheffe de l’unité véhicules de Rouen M. Laurent PALIX 1 Chef de l'unité bidépartementale Calvados - Manche Mme Sylvie BOUTTEN GODARD 1 Cheffe déléguée de l’unité bidépartementale Calvados-Manche M. Bertrand CAGNEAUX 1 Coordonnateur déchets sites et sols pollués, adjoint aux chefs de l’unité bidépartementale Calvados-Manche M. Jocelyn LEVAVASSEUR 1 Coordonnateur risques accidentels et sous sol, adjoint aux chefs de l'unité bidépartementale Calvados-Manche, M. Arnaud PICHONNEAU 1 Coordinateur risques chroniques et aspects territoriaux Adjoint aux chefs de l'unité bidépartementale Calvados- Manche 12/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 21 Article 4 – Abrogation Toute décision antérieure portant subdélégation de signature en matière d’activités de niveau départemental est abrogée. Article 5 - Publication Le directeur régional de l’environnement, de l’aménagement et du logement de Normandie est chargé de l'exécution de la présente décision qui sera publiée au recueil des actes administratifs de la préfecture du Calvados. A Rouen, le 22 août 2023 Pour le préfet du Calvados et par délégation, Le directeur régional de l’environnement, de l’aménagement et du logement, Olivier MORZELLE Voies et délais de recours : Conformément aux dispositions des articles R.421-1 à R.421-5 du code de justice administrative, le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours contentieux devant le tribunal administratif de Rouen dans le délai de deux mois à compter de sa notification ou de sa publication. 13/13 Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement de Normandie - 14-2023-08-22-00008 - Décision 2023-71 Subde dpt14 22 Préfecture du Calvados 14-2023-08-25-00001 Arrêté préfectoral du 25 aout 2023 portant dissolution du SIVU EPCI MORTEAUX-COULIBOEUF Préfecture du Calvados - 14-2023-08-25-00001 - Arrêté préfectoral du 25 aout 2023 portant dissolution du SIVU EPCI MORTEAUX-COULIBOEUF 23 Préfecture du Calvados - 14-2023-08-25-00001 - Arrêté préfectoral du 25 aout 2023 portant dissolution du SIVU EPCI MORTEAUX-COULIBOEUF 24 Préfecture du Calvados - 14-2023-08-25-00001 - Arrêté préfectoral du 25 aout 2023 portant dissolution du SIVU EPCI MORTEAUX-COULIBOEUF 25